## 个人信息

- 姜吉宁/男/1993/江苏-南京/英语6级
- 手机：18642042667，邮箱：jjn@mail.ustc.edu.cn
- Github：[https://github.com/jjnnzb](https://github.com/jjnnzb)

## 求职意向

- 期望职位：Java后端开发
- 期望城市：南京、上海、杭州

## 教育经历

| 学校         | 学历，专业     | 时间              |
| ------------ | -------------- | ----------------- |
| 中国科学技术大学 | 硕士，控制科学与技术 | 2015.09 - 2018.06 |
| 江南大学     | 学士，电子信息工程 | 2011.09 ~ 2015.06 |

## 技能清单

- **计算机基础** ：熟练掌握计算机网络、数据结构和算法，了解计算机组成原理与操作系统；
- **Linux** : 熟练使用 Linux，有 Linux 下开发与运维的实际经验；
- **编程语言**：
  - 熟悉 Java 基础知识、Java 并发、JVM；
  - 熟悉常见的设计模式；
  - 了解 C、Go、Python等编程语言。
- **数据库**：熟悉 MySQL 数据库以及常见优化手段（比如索引、SQL 优化），熟悉 Redis；
- **搜索引擎** ：熟悉 Solr 与 Elasticsearch 的使用；
- **框架**：熟练掌握 Spring、Spring MVC、 SpringBoot、MyBatis、MyBatis-Plus 等框架；
- **分布式**：
  - 熟悉微服务架构，参与推动公司业务架构的微服务转型；
  - 熟悉 Spring Cloud 系列常见组件的使用，包括 Eureka、Zuul、OpenFeign、Ribbon；
  - 熟悉分布式下的常见理论 CAP、BASE，熟悉 Paxos 算法和 Raft 算法；
  - 熟悉配置中心（Apollo）、分布式链路追踪（SkyWalking）、分布式 id（UUID、Snowflake）、RPC 的使用及原理；
  - 熟悉分布式调度中心 PowerJob 的使用与原理。
- **高并发&高可用** ：熟练掌握消息队列 RocketMQ 的使用及原理 、有限流、降级、熔断的实战经验；
- **工具**：熟练掌握 Git、GitLab、Maven、Docker、Jenkins。

## 工作经历

**中国电子科技集团公司第二十八研究所 (2018-07~2019-03)**
- **职位**：爬虫/Java 开发工程师
- **工作内容**：
  - 负责舆情爬虫采集系统的开发与运维，FTP与数据传输流程管理；
  - 负责省市舆情系统、校园舆情系统部分功能的后台开发；
  - 参与部分标书的技术部分文档编写。

**南京莱斯网信技术研究院有限公司 (2019-04~至今)**
- **职位**：Java开发工程师
- **说明**：公司前身为原二十八所民用信息系统事业部，是二十八所控股子公司。
- **工作内容**：
  - 负责多个基础组件与微服务开发与运维，包括注册中心Eureka，微服务网关Zuul，任务调度中心PowerJob，单点登录微服务，微博微服务（微博订阅与解析，微博业务接口）；
  - 负责多个项目的后端数据库设计与开发工作，分解开发任务，协调组内成员，共同完成开发任务；
  - 负责基础业务框架的升级，新框架与技术的调研工作；
  - 负责推动代码质量提升，参与制定代码规范与数据库规范。

## 项目经历

### 江苏省委某部门宣传管理平台项目/校园舆情项目 (2018-07~2018-11)
- **项目描述** : 省委宣传管理平台项目服务于江苏省委某部门，最早开发于2014年。校园舆情项目是部门在校园舆情领域的尝试。
- **工作内容** : 
  - 负责团队现有爬虫系统的维护，负责属地网站及论坛的数据采集；
  - 负责数据传输的管理，管理FTP资源，编写Python 及 rsync工具编写传输文件脚本，保障数据传输流程正常；
  - 负责客户学校的官方微信公众号的运营走势数据的采集与运维；
  - 负责定位微博数据的采集，利用Selenium + ChromeDriver实现模拟登录获得Cookie，模拟正常用户请求，解析返回数据，格式化并生成归一化数据文件。
  
### 新一代舆情系统 (2018-12~2019-03)
- **项目描述** ： 该项目是团队打造的自研产品，服务于政府、金融、校园等领域。项目采用Spring MVC + Struts + Mybatis框架，存储采用Solr + MySQL + Redis。
- **工作内容** : 
  - 负责微博微服务，通过Spring AOP + Redis实现缓存，避免资源浪费；在业务查询接口的同时，异步生成标准化文件，充分利用资源；
  - 负责微博订阅微服务接口，重写微博订阅数据拉取与解析程序，保证数据被正确解析；
  - 负责微博分析、事件分析、传播分析等多个业务板块的后台逻辑的实现，提升产品竞争力。

### 指挥系统 (2019-03~2019-06)
- **项目描述** ： 该项目基于Spring Cloud框架，是前后端分离的C/S指挥业务架构系统。前端采用C++与
- **工作内容** ：
  - 基于Spring Cloud全新架构，负责多个板块的后端接口的实现；
  - 自学了微服务架构相关理论，框架的最佳实践等，与组员作分享。

### 基础架构微服务化改造与单点登录微服务 (2019-07~2019-09)
- **项目描述** ： 该项目基于Spring Cloud Netflix，采用的组件包括Eureka，Zuul，OpenFeign，Ribbon。
- **工作内容** ：
  - 单点登录微服务中，抽象出领域、机构、用户、系统、角色、权限六大概念，设计数据表结构，封装业务微服务接口，将用户信息从Oracle里迁移至MySQL中；
  - 单点登录微服务中，通过视图提升查询速度，包括领域-机构-用户-角色-系统视图和用户-角色-系统-权限视图；
  - 基于JWT、Redis，实现登录登出接口，在Zuul网关上新增自定义Filter，实现分布式Token校验与服务访问控制。

### 重庆某政府单位OA系统 (2019-10~2019-12)
- **项目描述** ： 该项目采用前后端分离的模式，后端基于SpringBoot，采用MySQL存储业务数据。
- **工作内容** :
  - 基于Spring AOP，实现全局日志记录，存入MySQL，用于审计；
  - 负责登录、指令管理等多个板块的后台接口的实现。

### 某部队舆情监测项目 (2020-01~2020-03)
- **项目描述** ： 该项目采用
- **工作内容** :
  - 完成微博新发现板块功能的后台功能开发，实现微博溯源与传播情况的在线分析的特色功能。微博溯源分析里，
    开启新线程拉取转发数据，限制最多拉取时间为5秒，优化用户体验（因此明星功能的实现，获得当月月度之星荣誉）。
  - 基于业务需求，封装用户管理通用接口。

### 互联网联合执法系统 (2020-04~2020-06)
- **项目描述** ： 该项目与其他两家公司合作开发，业务架构基于Spring Cloud。
- **工作内容** :
  - 基于Websocket + Redis，给用户推送消息或缓存，给指定用户提示代办事项；
  - 梳理业务需求，重构业务代码，修复Bug；
  - 优化查询SQL，添加索引，优化数据库表设计，提升查询效率。保证项目顺利通过压测与验收；
  - 在微服务网关层实现全局的接口权限控制，避免操作越权等潜在风险，保证项目通过安全验收；
  - 负责项目的部署与运维。

### 侨银环保商情舆情监测系统 (2020-06~2020-08)
- **项目描述** ： 该项目集商情信息与舆情信息为一体，是团队在公司舆情方向的新尝试。业务架构基于Spring Cloud，数据处理基于Kafka，
  商情及舆情数据采用Solr + HBase存储。
- **工作内容** :
  - 梳理后台架构，分解开发任务，编写开发计划；
  - 定义商情元数据类，协调爬虫组、NLP组与数据组，跑通 Kafka 数据处理流程；
  - 开发首页接口及用户管理相关接口。

### 指挥通讯系统 (2020-09~2021-05)
- **项目描述** ： 该项目分为专网与互联网两端，专网端涉及8种角色，互联网端涉及7种角色，两端通过网闸通信，实现操作的同步。
  任务调度采用PowerJob，互联网-专网的同步操作请求，采用OkHttp连接池。
- **工作内容** :
  - 梳理业务架构，分解开发任务，编写开发计划；
  - 基于RocketMQ + Redis实现分布式Websocket推送服务，解耦业务逻辑与推送流程。在线用户采用双写模式，
    一份存在Server本地的CopyOnWriteArraySet，一份存在Redis的Set里，离线缓存消息采用Redis List存储；
  - 基于自定义的业务工作流，封装业务接口，应对业务需求变更；
  - 负责值班管理、人员管理、考勤打卡等板块的业务接口的实现，实现智能排班等复杂业务需求。

## 开源项目

### 分布式任务调度中间件 PowerJob
- **项目描述** ：该项目基于Akka通信框架，实现分布式环境下的任务调度，支持多种调度与执行方式，支持灵活的API调度。
- **参与内容** :
  - 早期因项目需求，要实现自定义延时触发任务的需求，从灵活度、稳定性、可扩展性等多角度考虑选型，选用PowerJob；
  - 后续成为PowerJob团队的核心成员之一，负责PowerJob英文文档的编写、用户群管理、推广与运营等；
  - 参与PowerJob部分代码编写，包括Windows系统支持，PowerJob Server日志多元化存储等。

## 校园经历

- 本科期间获得国家奖学金一次，国家励志奖学金两次，学业奖学三次，企业奖学金两次
- 本科GPA排名 2/69, 保研至中国科学技术大学
- CET4: 551, CET6: 579
- 研究生期间获得学业奖学金三次

## 个人评价

- 为人诚实友善，乐观积极
- 认真负责、有很强的责任心与团队精神
- 英语水平较好，能无障碍阅读英文，运用英文写作
- 热爱健身，有9年健身经验，身体素质好
- 终身学习者，极客时间APP总学习时长达900小时。参加极客时间架构师训练营（0期）、Java训练营（0期）与Go训练营（1期）

## 感谢阅读

感谢您花时间阅读我的简历，期待能与您共事！

<div style="page-break-after: always;"></div>